---
title: 'NFTで飯を食えるようになる方法'
date: '2021-09-26'
thumbnailURL: 'nigiri_lean_tuna.png'
openSeaURL: 'https://opensea.io/assets/matic/0x2953399124f0cbb46d2cbacd8a89cf0599974963/80533188798899796897868278064969341025676140528266714365537697188912973217793'
draft: false
---

初めてのコレクションをOpen Seaにリリースしました。

今後、NFTで飯を食っていきたいので、そのために僕が何をしていくのか宣言の意味も込めて書きます。

## ただ出しただけじゃ全然売れない

当たり前ですが、コレクション出したところで全然売れません。

めちゃくちゃアートとして優れているとか、すでにアーティストとして有名なほうであれば、そんなことはないかもしれないが、とにかく売れない。

## 売るために必要なのは、売れていること

誰にも売れてないNFTはどんなにあがいても誰も買ってくれません。

なので、「人気がある、売れている」という状況に到達しないと売れないという鶏と卵状態。

なので、無名の僕みたいなアーティストは「これからもっと価値が上がる」と思ってもらう必要があると感じました。

## 売るための必須条件

コレクターの方々の目に触れて、購入に至るために、すでに人気の高いNFTアーティストの方々をじっと分析しました。

下記を満たしていれば、ほぼ間違いなくあなたの作品は売れるということがわかりました。

つまり、NFTで飯を食いたいなら、下記のチェックマークをつけていくゲームをクリアする必要があると思えば良いと思います。

1. 多くのTwitterフォロワー数
2. 売れている実績ツイート
3. アートとしての価値

### 1. 多くの Twitter フォロワー数

現状、NFTの探索場所はTwitter一択と言っていいでしょう。

そのため、作品の価値とTwitterのフォロワー数の相関は非常に強いと思います。

FF比は重要なのは言うまでもありません。

### 2. 売れている実績ツイート

<https://twitter.com/kawaiiskull_nft/status/1441990581807247362>

NFTは売買を前提としたデータなので、購入している人がいればいるほど、あなたのNFTの信頼、価値は高く見積もられます。

売れたことをアナウンスするツイートももちろん重要です。

**今までいくつ売れたのか、いくらで売れたのか、いくらで取引されたのか**

これらの情報が「今買わないと」と思わせます。

### 3. アートとしての価値

NFTはまだ黎明期であるとはいえ、単なる画像です。

NFT自体を「良い」と思える「価値」がないとCryptoPunksやBAYCレベルの「投資対象」にならない限り売れません。

そのNFTに付与されている、将来性やストーリーというのも「価値」に含まれます。

- 持っていることで得られる特典
- 今後同じ世代のNFTは二度と販売されないという希少性
- 若く才能あるアーティストのはじめての作品
- イーロン・マスクが持っている
- その作品でゲームができる

## では、どうするのか

僕は上の「売るための必須条件」の3の条件は別として1, 2どちらも持っていません。

この2つを得るためには下記を行なうことで獲得していこうと思います。

- 1. Giveaway
- 2. NFTコミュニティでのアナウンス
- 3. 英語圏活動時間におけるツイート
- 4. 飽くなき創作

### 1. Giveaway

NFTにはGiveawayというフォロー RT等を条件に、抽選等を行い、無償でNFTを提供することです。

tokenではAirdropと呼ばれています。

このGiveawayは効率的にフォロワーやリツイートを増やしていく、リーサル・ウェポンだと思います。

<https://twitter.com/TinyDinoClub/status/1438822767596490752>

Tiny Dino ClubはGiveawayを使ってフォロワーを増やしていったロールモデルにすべき、作品の一つです。

(何よりかわいいというのは言うまでもない！)

Giveawayをうまく使い、フォロワー、リツイートを増やしています。

何より保有しているコレクターの方がファンとなり、拡散に協力してくれます。

<https://twitter.com/Red_Foxxer/status/1441971254672510979>

### 2. NFT コミュニティでのアナウンス

NFTオープチャ: https://line.me/ti/g2/EJ5_rvJFcJ3UJKBf3jmDIQ?utm_source=invitation&utm_medium=link_copy&utm_campaign=default

NFTコミュニティには作品アナウンスの時間があります。

フォロワーの数が少ないアーティストにとってはTwitterに比べてビューを獲得するのが非常に楽だと思います。

単純に「良い！」という作品の価値だけでコレクターを増やすことが可能な時間だと思います。

### 3. 英語圏活動時間におけるツイート

日本人だけでなく、海外のコレクターにリーチするためには英語圏の活動時間にツイートで発信することが必要だと思います。

なので、新規作品のリリースツイートや、Giveawayツイートを日本時間の3:00-9:00に予約ツイートを使って行います。

### 4. 飽くなき創作

結局、初動が上手く行っても本当に良い作品でなければ評価はされていきません。

魅力的な作品を作り続けます！

毎日一つずつ必ず書いていきます。

楽しむぞーーー！

Open Sea: [Nigiri - Lean Tuna | EDOMAE SUSHI](https://opensea.io/assets/matic/0x2953399124f0cbb46d2cbacd8a89cf0599974963/80533188798899796897868278064969341025676140528266714365537697188912973217793)
